Zasady działania algorytmu przypisującego automatycznie godziny pracy (do 1 obrony w maju):
*Tygodnie rozliczeniowe: Od 1 do 7 dnia miesiąca, 8 do 14, 15 do 21, 22 do 28, 29 do 31.*
 
Wymagane:
- Parametryzacja algorytmu względem danych wprowadzonych przez kierownika:
	- miesiąc,
	- lista pracowników,
	- lista rodzajów zmian,
	- obiekt,
	- lista miejsc pracy w obiekcie,
 
- Tworzenie grafików jednocześnie dla kilku miejsc pracy w ramach jednego działu.
- Dodawanie preferencji zmianowych przez użytkownika.
- Dodawanie zmian na sztywno przez kierownika przed generowaniem grafiku.
 
- Od zakończenia do rozpoczęcia pracy musi być zachowane 11 h przerwy.
- W pierwszej kolejności algorytm powinien przypisać godziny pracy do maksymalnych godzin w etacie.
- Równy rozkład rodzajów zmian wśród pracowników (również nadgodzin).
- W pierwszej kolejności nadgodziny powinno być realizowane dla osób, które nie mają pełnego etatu. W momencie, kiedy wszystkie osoby mają już wyrobione godziny do pełnego etatu dopiero wtedy może być przypisanie nadgodzin dla osób, które mają pełen etat.
 
Oczekiwane:
- Tworzenie grafików jednocześnie dla działu uwzględniając zmiany pracowników w innych działach.
- W przypadku gdy praca odbywa się w nocy algorytm rozpatruje warunki pracy w nocy podane poniżej:
    - Jeśli pracownik ma nocne zmiany i potem ma dzień wolny to po przerwie powinien zacząć pracę od zmiany popołudniowej lub nocnej.
    - Nocną zmianę dajemy nie więcej niż 4x pod rząd.
 
Planowane:
- Jeśli wolny weekend poprzedza nocna zmiana (z piątku na sobotę) to w poniedziałek dajemy zmianę popołudniową lub nocną.
 
- W przypadku gdy praca odbywa się rówież w weekendy algorytm rozpatruje warunki pracy w weekendy podane poniżej:
	- Pracownik na całym etacie musi mieć w miesiącu 1 cały weekend wolny.
	- W przypadku pracującej soboty i niedzieli to w tygodniu rozliczeniowym pracownik musi mieć 35 godzin wolnego od zakończenia do rozpoczęcia pracy.
	- Pracownik całoetatowy może pracować max 3 soboty i niedziele. W przypadku ¾ etatu 2 soboty i niedziele. W przypadku ½ etatu 1 sobotę i niedzielę. Chyba, że ma więcej godzin pracy.

- Modularność ograniczeń (w miarę możliwości tworzenie ograniczeń z poziomu aplikacji podobnych do tych zaimplementowanych na sztywno).