Zasady działania algorytmu przypisującego automatycznie godziny pracy (do 1 obrony w maju):
*Tygodnie rozliczeniowe: Od 1 do 7 dnia miesiąca, 8 do 14, 15 do 21, 22 do 28, 29 do 31.*

- Algorytm uwzględnia różne konfiguracje zmianowe
- Algorytm powinien starać się w miarę równo rozkładać rodzaje zmian wśród pracowników (poranna, popołudiowa, nocna).
- Od zakończenia do rozpoczęcia pracy musi być zachowane 11 h przerwy.

- W pierwszej kolejności algorytm powinien przypisać godziny pracy do maksymalnych godzin w etacie a nadgodziny powinny być równo przypisywane pracownikom.
- W pierwszej kolejności nadgodziny powinno być realizowane do osób, które nie mają pełnego etatu. W momencie, kiedy wszystkie osoby mają już wyrobione godziny do pełnego etatu dopiero wtedy może być przypisanie nadgodzin dla osób, które mają pełen etat.

- W przypadku gdy praca odbywa się w nocy algorytm rozpatruje warunki pracy w nocy podane poniżej
    - Jeśli pracownik ma nocne zmiany i potem ma dzień wolny to po przerwie powinien zacząć pracę od zmiany popołudniowej lub nocnej.

- W przypadku gdy praca odbywa się rówież w weekendy algorytm rozpatruje warunki pracy w weekendy podane poniżej:
    - Pracownik na całym etacie musi mieć w miesiącu 1 cały weekend wolny.
    - W przypadku pracującej soboty i niedzieli to w tygodniu rozliczeniowym pracownik musi mieć 35 godzin wolnego od zakończenia do rozpoczęcia pracy.
    - Pracownik całoetatowy może pracować max 3 soboty i niedziele. W przypadku ¾ etatu 2 soboty i niedziele. W przypadku ½ etatu 1 sobotę i niedzielę. Chyba, że ma więcej godzin pracy wtedy może mieć więcej sobót i niedziel.
    - Jeśli miesiąc ma 4 lub 5 niedziel to pracownik może pracować maksymalnie 3 niedziele pod rząd.
